微積分学へようこそ。
私はグリスト教授です。
これから、一変数の微積分のコースを始めます。
微積分学へようこそ。
私はグライスト教授です。
これから13週間、あなたの解析学の教授になります。
解析学はすばらしい課目です。
何千年もの間発展してきた人間の思考における もっとも高尚な偉業のひとつでしょう。
あなたが勉強を始めようとしているところでも、理解を深めようと しているところでも、私のコースで新しい経験を得られるでしょう。
このコースの主な対象は、解析学、関数、 極限、連続・離散両方の微分、積分です。
このような数学的対象をどのように計算するかだけでなく、 どういう意味なのかというところまで勉強できます。
そして、工学、生物学、社会学、力学の分野でどのように役に立つか ということも。
準備はいいですか?
はじめましょう!
あなたは、このコースで結果を出すためには何をすればよいのかを疑問に思っているかもしれません。
まず、このコースに必要ないものは次の通りです。
まず巨大な解析学の本は要りません。
立派な計算機も要りません。
お金も要りません。
このコースは無料ですから。
しかし、 ひとつだけたくさんひつよなものがあります。
それは時間です。
数学というのは難しくて、何をやっているか理解するための宿題を完了させるのに、 時間がかかります。
このコースはとてもハードで、 すべてを完了させるのに時間と忍耐が必要です。
コースを始める前に前提になるものを説明します。
このコースでは、基礎的なこと、たとえば代数学について知識があることを仮定しています。
指数の扱い方についてよく知っていなければなりません。
また、 多項式の因数分解についても。
ときどき、基礎的な代数について欄外で行ったりしますが、 その工程を取り入れるかどうかは、あなたしだいです。
基礎的な幾何学の知識も必要でしょう。
曲線、円、基本的な形状の体積などについての知識です。
三角法について勉強したことがあることも必要です。
サイン、コサイン、タンジェントなどの復習をしますが、 pre-calculusの内容についても同様に少し知っている必要があります。
指数関数である e の x 乗と、自然対数である ln x についても 知っている必要があります。
このあたりも少し復習しますが、 指数対数を見るのが初めてだということはないようにしてください。
あと、このコースは微積分学のコースですが、初めて微積分学を学ぶ人向けではありません。
多項式や指数関数の微分積分の基礎を勉強したことがあることを このコースでは前提にしています。
また、知っている必要、もしくは少なくとも 見たことのある必要のあるものに、導関数の定義があるでしょうか。
傾きの観点からのもので十分ですが。
また、知っていたら助けになるものとしては積分の定義ですね。
これは 曲線の下の面積という観点からですね。
これから、こういった題材をすべて一度見直していき、 理解を更に深く明快にしていきます。
しかし、こういった題材を見るのが初めてだという方がいたら、このコースはやめておいたほうがよいかも知れません。
このコースの概要を続けましょう。
この13週間であなたが勉強できることについてです。
このコースは5つの章に分かれています。
第一章は関数についてで、単純な関数である e の x 乗から 始めます。
関数を級数という観点から見直します。
正確に言うとテイラー級数ですね。
また、増加を理解するために漸近を扱う言語を’学びます。
そして第二章では、変化の割合と微分の概念を 考え直すことによって、漸近言語とその勘所の 理解を深めていきます。
第三章では逆微分の概念に入っていきます。
積分ですね。
微分方程式の応用問題を動機として、 定積分と不定積分の両方を構築していきます。
第4章では、微分と積分で学んだものを使って 物理学、工学そして生物学の応用について 考えていきます。
最後に、第5章では、このコースでやったことを全て振り返り、 離散系の微積分として再構築します。
数列の微積分です。
次のステップは、診断テストを受けもらって、 最初に説明した前提知識をしっかり覚えているかを確認します。
そして、レクチャー 1 を始めます。
レクチャービデオを見て、そのあと課題に取り組みます。
一つのレクチャーにつき、2つの課題があります。
最初は基本的な問題のセットで、 もしより深く理解をしたければ、オプションで挑戦問題があります。
課題を始めようというときに、もしかすると困難に直面する可能性があります。
そうなったときのために、いくつか参考資料を用意しています。
まずPenn Calc Wiki を参照することができます。
このコースの教科書的に使うことができます。
しかしそれよりも、ディスカッションフォーラムにいく方がよいでしょう。
ほかの人と持ちつ持たれつやってください。
課題が終わったら次のレクチャーにすすみ、同じことを繰り返します。
各章の終わりにはクイズがあります。
これが何度か続きます。
ウェブサイトでコースのスケジュールを確認することが出来ます。
最終的に5つの章を全て完了すると最終試験があり、 それに合格すれば、全て完了です。
このコースの最後まで到達するのは、決して簡単なことではありません。
とても難しい課目であり、たくさん努力することが唯一の学べる道なのです。
最後まで到達するには一生懸命努力して耐え抜く必要があります。
しかし私は、私たちが一緒にがんばっていけば達成できると確信しています。
今期、あなたの解析学教授になれてとても光栄です。
あなたがこのコースを選んでくれてとても嬉しく思います。
最後までやり遂げてください。
次のステップは、診断テストを受けることです。
そして、 このコースが今のあなたにふさわしいか判断してください。
その後、レッスン 1 から始めて、次のレッスン、さらに次のと続けていきます。
あまりたくさん内容を飛ばしたりしないでください。
このコースには流れがありますので。
解析学というのは、主役たちの叙事詩のようなものです。
大きなテーマ、葛藤、そして最後にやってくる偉業の達成。
あなたにはその物語をわかってほしい。
その物語の中で過ごしてほしい。
このコースは長く厳しい旅となるでしょう。
しかし、 もしあなたがしっかり取り組むことができれば、最後までやり通すことができ、それを誇りに思うことができるでしょう。
解析学の名人になれる筈です。
